[Música]
un cofundador del sitio web de
entretenimiento y noticias sociales
reddit ha sido encontrado muerto. ciertamente
era un prodigio, aunque nunca pensó
en sí
mismo de esa manera. No
le entusiasmaba en absoluto estudiar
negocios y ganar dinero. Esta
noche hay un
profundo sentimiento de pérdida en Highland Park.
Las luces más brillantes de
Internet abren el acceso y los
activistas
informáticos están de luto por su
pérdida. Un intelecto asombroso. Hablaste con personas que
sabían que fue asesinado por el gobierno
y el MIT traicionó todos sus principios
básicos. Querían convertirlo en un ejemplo.
Bueno, los gobiernos tienen un deseo
insaciable de controlar. Se estaba enfrentando potencialmente a 35.
años de prisión y una multa de 1 millón
de dólares, lo que plantea dudas
sobre el celo procesal y yo diría que
incluso la mala conducta ha investigado ese
asunto en particular y ha llegado
a
alguna conclusión [Música] mientras crecía, sabes, poco a poco
tuve este proceso de darme cuenta de que
sabes que todas las cosas a mi alrededor
que la gente me había dicho eran simplemente la forma natural
eran como siempre serían las cosas, no
eras natural en absoluto, eran cosas que
se podían cambiar y eran cosas que,
lo más importante, estaban mal y
debían cambiar y una vez que me
di cuenta de que realmente no había
vuelta atrás, él nació en
Highland Park y crecí aquí y venía de
una familia de tres hermanos, todos extorsionando
de cualquier tipo, así que todos éramos, ya
sabes, no los niños con mejor comportamiento,
ya sabes, tres niños corriendo todo el
tiempo
causando problemas, pero me he dado cuenta
de que Aaron aprendió a aprender
a una edad muy temprana y sabía lo que
quería y siempre quiso hacerlo siempre lograba
lo que quería su curiosidad
era infinita
[Música]
un día le dijo a Susan qué es este
entretenimiento familiar gratuito en
el centro de reparación eran las tres en ese momento
ella dijo de qué estás hablando es que mira,
dice aquí en el refrigerador tres
entretenimiento familiar y centro de
la ciudad hola
hola Arkansas ella quedó anonadada y asombrada
de que él pudiera Saqué un libro del estante que
era como de 1900 y apareció en Dije, sabes,
este es realmente un lugar extraordinario, todos
éramos niños curiosos, pero a Aaron
realmente le gustaba aprender y realmente
le gustaba enseñar. Recuerdo que él
Llegó a casa de su primera
clase de álgebra. Era como Noah, déjame
enseñarte álgebra. Soy como ¿Qué es álgebra?
Él siempre fue
así [Música].
cuando tenía unos 2 o 3 años y Bob le
presentó las computadoras y luego se volvió
loco con ellas, todos teníamos computadoras, pero Aaron realmente
se encariñó con ellas, realmente se aficionó
a Internet [Música] comenzó a programar
desde
muy joven. Recuerdo que el primer
programa que escribí con él fue en
básico y era un juego de trivia de Star
Wars en el que estaba sentado.
abajo conmigo en el sótano donde la computadora
estuvo durante horas programando este juego,
el
problema que seguí teniendo con él es que
no hay nada que quisiera que se hiciera
y para él siempre había algo que hacer,
siempre algo que la programación podía
resolver. La forma en que Aaron siempre encuentra
es que la programación es una tasa mágica que puedes.
lograr estas cosas que los
humanos normales no pueden. Aaron hizo
un cajero automático usando como un Macintosh
como una caja de cartón un año
para Halloween. No sabía lo que quería ser
y él pensó que sería realmente genial
si me disfrazara como su nueva
computadora favorita, que en ese momento era la
iMac original. Quiero decir, odiaba disfrazarse para Halloween, pero
Le encantaba convencer a otras personas
para que vistieran sus cosas que quería ver.
Hice este sitio web llamado información
donde las personas pueden simplemente completar
información, como si estuviera seguro de
que alguien sabe todo sobre el
pan de oro. ¿Por qué no
escriben sobre eso en este sitio web
y luego otras personas podrían
venir más adelante y leer
esa información y editarla si pensaban que era mala?
diferente de Wikipedia, cierto, y esto
fue antes de que Wikipedia hubiera comenzado
y esto fue desarrollado por un niño de 12
años en su habitación, solo, ejecutando este pequeño
servidor que usa tecnología antigua y
uno de los maestros respondió así,
es una idea terrible que no se
puede dejar que alguien sea el autor
de la dicción como el autor de la
enciclopedia la única razón por la
que tenemos eruditos es para escribir estos libros
para nosotros, ¿cómo se te ocurrió una idea
tan terrible? Mi otro hermano y yo diríamos:
oh, ya sabes, sí, competir es genial, pero
lo teníamos. Hace cinco
años, el sitio web de Aaron, la
organización de información, gana un concurso escolar
organizado por la empresa
de diseño web con sede en Cambridge.
arsdigita todos fuimos a cambridge cuando ganó
el premio arsdigita y sabes que no teníamos
idea de lo que estaba haciendo aaron, era obvio
que el premio era realmente importante, aaron pronto
se involucró con comunidades de
programación en línea y
luego, en el proceso de dar
forma a una nueva herramienta para la web, se
me acerca y es como si Ben, esto es realmente
Es algo increíble en lo que
estoy trabajando, necesitas saberlo. Le digo, sí, qué
es lo que dice, es algo llamado
RSS y él me explica qué es RSS.
Me pregunto por qué es útil. A
Aaron le gusta cualquier sitio que lo use.
¿Por qué querría usarlo? Hay esta lista de
correo para las personas que trabajan en
RSS y XML en general y hubo una
hay una persona llamada Aaron Swartz
que era combativo pero muy inteligente
y que tenía muchas buenas ideas y nunca
asistía a las reuniones cara
a cara y le dijeron: sabes, ¿cuándo
vas a venir a una de estas reuniones
cara a cara? y él
dijo: sabes, no creo que mi mamá me
dejaría saber, tengo 14 años, acabo de cumplir
14 y entonces su primera reacción fue
bueno, sabes, esta persona es un
colega con el que hemos estado trabajando
todo el año, tenía 13 años mientras
trabajábamos con él y ahora solo tiene
14 y su segunda reacción fue
amable. Realmente quiero
conocerlo, sabes, eso es extraordinario y
él fue parte del comité que redactó RSS.
lo que estaba haciendo era ayudar a construir las tuberías
para el hipertexto moderno. La pieza
en la que estaba trabajando. RSS era una herramienta que
puedes usar para obtener resúmenes de cosas que
suceden en otras páginas web. Lo más común
es que uses esto para un blog.
Es posible que tengas 10 o 20 blogs de personas
que quieras leer. Usa ese RSS que alimenta
estos resúmenes de lo que está sucediendo.
Continuando con esas otras páginas para crear
una lista unificada de todo lo que
está sucediendo. Aaron era muy
joven, pero entendió la tecnología y
vio que era imperfecta. Siempre parecía ayudar
a mejorarla [Música] dice que
mamá
comenzó a llevarlo en aviones y
a Chicago, lo recogíamos en San Francisco
y le presentábamos.
gente interesante con quien discutir
y nos maravillábamos de sus
horribles hábitos alimenticios, solo comía comida blanca,
como sabes, arroz al vapor y no
arroz frito porque eso
no era suficientemente blanco y pan blanco, etc.,
y sabes que te maravillas de esto, la
calidad del debate que surgió de
lo que parecía ser leche de un niño pequeño.
y crees que sabes que este es un
niño que realmente irá a alguna
parte si no muere de escorbuto.
comida comida para perros a través
de teléfonos celulares, pero todavía hay mucha
innovación en marcha. Creo que si no ves
la innovación tal vez tu cabeza
no esté escuchando, él adopta esta personalidad
de nerd alfa en la que es
como si fuera más inteligente que
tú porque soy más inteligente que tú. Soy mejor
que tú y puedo decirte qué hacer. Es una extensión de
como si él fuera algo así
como buscar extraterrestres o tratar de curar
el cáncer, primero un IRC mínimo
o un chat de retransmisión por Internet.
No solo escribía código, sino que también lograba
que la gente se entusiasmara con
la resolución de los problemas que tenía. Era como
si fuera un conector. El movimiento de cultura
libre ha tenido mucha de su energía, creo, y estaba tratando de
hacer que el mundo funcionara estaba tratando de arreglarlo
tenía una personalidad muy fuerte que definitivamente erizaba
las plumas a veces
no era necesariamente el caso de
que siempre estuviera cómodo en el mundo
y el mundo no siempre estaba cómodo con
él Aaron ingresó a la escuela secundaria
y realmente estaba harto de la escuela
no le gustaba no le gustaba
cualquier otra clase que comenzó
a impartirse no le gustaban los
maestros. Aaron realmente sabía cómo obtener
información. Él decía: No necesito ir con este maestro
para aprender a hacer geometría. Puedo simplemente
leer el libro de geometría y no
necesito ir a ver al maestro para aprender
su versión de la historia estadounidense.
Tengo como tres compilaciones históricas.
aquí como si pudiera simplemente leerlos y no
estoy interesado en eso, estoy interesado en
lo que sabes, los profesores no sabían
de qué estaban hablando, son muy
dominantes y controladores y la
tarea era una especie de farsa y era
como si lo supieras todo el tiempo, juntar a
los estudiantes de Penn y obligarlos a
hacer trabajos ocupados y sabes que comencé
Leer libros sobre la historia de la
educación y cómo se desarrolló
este sistema educativo y conocer alternativas
para que las personas realmente puedan aprender
cosas en lugar de simplemente regurgitar
hechos que los maestros les
dijeron y eso me llevó por este
camino de cuestionar cosas, ya sabes, una
vez que cuestioné la escuela.
estaba allí cuestioné la sociedad que construyó la
escuela cuestioné las empresas las escuelas
estaban capacitando a la gente
para esa pregunta el gobierno que
usted conoce estableció toda esta estructura una de
las cosas que más le apasionaba eran los derechos
de autor, especialmente en
esos primeros días, los derechos de
autor siempre han sido una especie de botón.
industria editorial y en los lectores,
pero no era excesivo, pero era una institución
razonable para garantizar que la gente
recibiera el pago. Lo que una generación experimentó
fue la colisión entre este
antiguo sistema de derechos de
autor y esta cosa nueva e increíble
que estábamos tratando de construir. Internet y
la Web, estas cosas chocaron y qué.
Llegamos al campus, luego conoció al profesor de
derecho de Harvard, Lawrence Lessig, quien
entonces estaba desafiando la ley de
derechos de autor en la Corte
Suprema. Un joven Aaron Schwartz voló a
Washington para escuchar las audiencias de la
Corte Suprema. Soy Aaron Swartz y estoy aquí para
escuchar por qué voló hasta aquí desde Chicago
y vino hasta aquí para ver a Lessig.
Avanzando con una nueva forma de definir los derechos
de autor en Internet,
se llamó Creative Commons, por lo que la
idea simple de Creative Commons es brindar a
los creadores una forma sencilla de marcar su
creatividad con las libertades que pretendían ejercer,
por lo que si
los derechos de autor se refieren a todos los
derechos
reservados, entonces este es un tipo de algunos derechos.
reservado, quiero decirte una manera sencilla, esto es
lo que puedes hacer con mi trabajo, incluso si
hay otras cosas para las que necesitas obtener
mi permiso antes de poder hacerlo también,
y el papel de
Aaron fue la parte de la computadora,
por ejemplo, cómo diseñar las licencias para
que sean simples y comprensibles o se
expresen de una manera que las máquinas
podría procesarlo, la gente dice: ¿por qué tienes
esto? Sabes, un niño de 15 años que escribe
las especificaciones para comentarios ubicados
como ¿no crees que es un gran
error? y aprende que el error
más grande que cometeríamos es no escuchar
a este niño. apenas
ni siquiera eres lo suficientemente alto como para
subir al podio, así que esto.
cosa vergonzosa donde una vez que puso
su pantalla nadie podía ver su cara.
Me quedé completamente asombrado
de que estos adultos lo
consideraran un adulto y
Aaron se paró allí frente a toda una
audiencia llena de gente y comenzó
a hablar sobre la plataforma
que creó para Creative Commons y
todos lo escuchaban, mientras que yo estaba
sentado atrás pensando que él es solo un
chico, ¿por qué lo escuchan pero lo hicieron bien?
No creo que lo haya comprendido completamente, aunque
los críticos han dicho que
hace poco para garantizar que los artistas reciban
un pago por su trabajo. El éxito de
Creative Commons ha sido enorme. Actualmente, en
el sitio web Flickr permitió que más
de 200 millones de personas usaran algún
tipo de licencia Creative Commons.
Contribuí a través de
sus habilidades técnicas y, sin embargo, no era simplemente
una cuestión técnica para él. Aaron
a menudo escribía con franqueza en su blog
personal. Pienso profundamente en
las cosas y quiero que otros hagan lo mismo. Trabajo
para obtener ideas y aprendo de las personas. No
me gusta excluir a las
personas. Soy perfeccionista, pero no dejaré que eso
se interponga en mi publicación, excepto por
educación y entretenimiento No
voy a perder el tiempo en cosas
que no tendrán impacto Intento ser amigo de
todos pero odio cuando no me toman
en serio No guardo rencor, no
es productivo pero aprendí de mi
experiencia Quiero hacer del mundo un lugar mejor
en 2004
Swartz deja Highland Park y
se inscribe en la Universidad de
Stanford, había tenido todo tipo de colitis, lo
cual era muy preocupante y nos
preocupaba que tomara sus
medicamentos, lo hospitalizaron y tomaba este cóctel
de pastillas todos los días y una de
esas pastillas era un esteroide que detenía
su crecimiento y lo hacía sentir diferente
de cualquier otro estudiante.
Creo que Aaron aparece en Stanford listo para obtener
una beca y se encuentra efectivamente en un
programa de cuidado de niños para
estudiantes de secundaria de alto rendimiento
que en cuatro años están destinados
a convertirse en capitanes de la industria
y uno por ciento y creo que eso
lo volvió loco en 2005, después de solo un
año de universidad. A Schwartz
le ofrecieron un lugar en una nueva
empresa de incubación de startups llamada
Y Combinator dirigida por Paul Graham, él dice:
"Oye, tengo esta idea para un sitio web y a
Paul Graham le gusta lo suficiente y dice
que sí, seguro que Cernan abandona la escuela
y se muda a este apartamento, así que este
solía ser de Aaron cuando se mudó aquí, así
que mi padre me contó lo difícil que
fue conseguir un contrato de arrendamiento porque Aaron no tenía crédito".
y abandonó la universidad. Aaron vivía en
lo que ahora es la sala de estar y
algunos de los carteles sobraron de uno de allí
y vivió aquí y luego en la biblioteca hay
más libros, pero muchos de ellos son de Aaron.
El signo combinador Y
de Aaron se llamaba infogami, una
herramienta para crear sitios web, pero a
infogami le cuesta encontrar usuarios y
Schwartz finalmente fusiona su empresa
con otro proyecto de Y Combinator
que necesita ayuda. Era un proyecto encabezado por
Steve Huffman y Alexis Ohanian llamado
reddit. Allí empezamos desde casi nada,
sin usuarios, sin dinero, sin código, y
crecimos día a día hasta convertirnos en
un sitio web enormemente popular y no
mostraba signos de ceder. Primero teníamos mil.
usuarios los 10,000 y 20,000 y así
sucesivamente es simplemente increíble reddit
se vuelve enorme y es una especie
de rincón geek de Internet hay mucho
humor hay mucho arte y hay gente
que acude en masa al sitio y
lo convierte en el sitio principal al que
van todas las mañanas para
recibir sus noticias reddit roza el caos
en cierto nivel, por un lado, es un lugar donde
la gente discute las noticias del día,
la política y los problemas tecnológicos
y, sin embargo, hay muchos tipos de material no seguro
para el trabajo, material ofensivo,
hay algunos subreddits donde los trolls
encuentran un hogar bienvenido y, en ese sentido, reddit
ha sido un hogar para la controversia
y también se sienta en
ese borde del caos cuando llama la
atención del gigante de las
revistas corporativas Condé Nast, quien hace una
oferta para comprar la compañía por
una cantidad de dinero lo suficientemente
grande como para que a
mi padre lo molestaran con preguntas sobre cómo almaceno
este dinero como mucho dinero como probablemente
más de un millón de dólares, pero no
en realidad lo sé, y él tiene entre
19 y 20 años, así que estaba en
este apartamento donde se sentaban en
lo que era anterior a estos sofás
que pirateaban Reddit y cuando vendieron Reddit
agregaron que organizaron una fiesta gigante y luego
todos volaron a California al día siguiente
y me dejaron las llaves. Fue gracioso, ya sabes,
él siempre pensó en eso, así que todos
Supuse que eras la persona más rica
del lugar, pero él dijo: "Yo y tomaré esta pequeña
habitación del tamaño de una caja
de zapatos que es todo lo que hice como
si fuera apenas más grande que un club. La idea
de que gastara su dinero en objetos elegantes
parecía tan inverosímil.
Explica que es como si me gustara vivir en
apartamentos, así que no voy a gastar mucho".
de dinero en un nuevo lugar para vivir, no voy
a comprar una mansión y me gusta usar
jeans y una camiseta, así que no voy
a gastar más dinero en ropa, así que,
ya sabes, realmente no es gran cosa,
lo que es importante para Swartz es cómo fluye
el tráfico en Internet y qué llama
nuestra atención en el antiguo sistema de
transmisión.
limitado por la cantidad de espacio en las
ondas, sabes que sólo puedes enviar diez
canales por las ondas, un derecho de
televisión o incluso con cable, tenías 500
canales en Internet, todos pueden tener
un canal, todos pueden tener un
blog o una página de MySpace, todos tienen
una manera de expresarse, así que
lo que ves ahora es
No es una cuestión de quién tiene acceso a las
ondas de radio, es una cuestión de quién
tiene el control sobre la forma en que
encuentras a las personas que conoces. Empiezas
a ver el poder centralizado en sitios
como Google, este tipo de guardianes que te
dicen a qué parte de Internet quieres ir, las
personas que te brindan tus fuentes de noticias
e información, por lo que no eres tú.
Sé que sólo ciertas personas tienen licencia
para hablar ahora todos tienen licencia para hablar
es una cuestión de quién se hace escuchar
[Aplausos]
después de que empezó a trabajar
en San Francisco en
Condé Nast, llega a la oficina y le
quieren dar una computadora con toda esta basura
instalada y le dicen que no puede instalar
nada nuevo en su
computadora, lo cual para los
desarrolladores fue escandaloso desde el primer día,
se quejó de todas estas cosas
paredes grises escritorios grises ruido gris el
primer día que llegué aquí simplemente no podía
soportarlo a la hora del almuerzo, literalmente
me había encerrado en un baño y
comencé a llorar. No puedo imaginarme
permanecer cuerdo, alguien zumbando en mi oído todo el día.
y mucho menos hacer el trabajo de
control del aire, nadie más parece hacer el
trabajo aquí, o todos siempre
vienen a nuestra habitación para pasar el rato y
charlar o invitarnos a jugar el nuevo
sistema de videojuegos que Wired está probando aquí,
pero teníamos diferentes aspiraciones que
estaban orientadas
políticamente y Silicon Valley simplemente no lo hace.
Tienen esa cultura de que
la actividad técnica de Orient
con fines políticos Aaron odiaba
trabajar para una corporación, todos odian
trabajar para Condé Nast, pero Aaron es
como el único que no va a aceptarlo
y Aaron básicamente lo despiden
por no presentarse a
trabajar. Se dijo que fue una ruptura complicada para ambos.
Alexis Ohanian y Steve Huffman
declinaron ser entrevistados para esta película. Rechazó
el mundo de los negocios. Una de
las cosas realmente importantes que debemos
recordar acerca de esa elección cuando Aaron
decidió abandonar la cultura de las startups es
que también estaba dejando atrás las cosas
que lo habían hecho famoso y querido,
y sabes que corría el riesgo de decepcionarte.
fanáticos, llegó a donde se suponía que debía ir
y tuvo la conciencia de sí mismo
y el mal humor para darse cuenta
de que había escalado la montaña de
[ __ ] para arrancar la única
rosa y descubrió que había perdido el sentido
del olfato y en lugar de sentarse allí
e insistir en que no era tan malo como parecía y obtuvo la
se levantó, en cualquier caso, volvió a bajar,
lo
cual es genial, la forma en que
Aaron siempre lo vio es que la
programación es magia, lo grandioso, puedes lograr
estas cosas que los humanos normales no
pueden al poder programar, así que si tuvieras
poderes mágicos, ¿los usarías para el bien o para
ganar montañas de dinero? Schwartz
se inspiró en uno de los
visionarios que había conocido cuando era niño el
hombre que había inventado la red mundial Tim
berners-lee en la década de 1990
podría decirse que berners-lee estaba sentado en uno
de los inventos más lucrativos del
siglo XX, pero en lugar de
sacar provecho de la
invención de la red mundial la regaló, es la única
razón por la que existe la red mundial
Hoy en día, Aaron ciertamente
está profundamente influenciado por Tim Tim es
sin duda uno de los primeros
genios de Internet muy prominentes que no cobra
en ningún sentido, no está interesado en cómo
va a descubrir cómo ganar mil millones de
dólares. La gente verá ahora que se puede
ganar dinero allí para la rosula que habría
sido un montón de pequeñas redes en lugar de una.
una red grande y una pequeña
también, así que la
red no funciona porque no puedes
seguir enlaces de uno u
otro. Sabes que tenías que
tener la masa crítica donde
estaba
la cosa agotada, así
que no funcionará a menos que
todo el planeta pueda unirse.
Te dan y sabes seguir las cosas
que los adultos te dijeron que hicieras y
sabes que tus padres te dijeron que hicieras y
que la sociedad te dice que hagas. Creo que
siempre deberías estar cuestionando. Sabes, tomo
esta actitud muy científica de que
todo lo que has aprendido
es solo provisional, pero sabes que siempre
está abierto a la retractación o la refutación.
o cuestionar y creo que lo mismo
se aplica a la sociedad una vez
que me di cuenta de
que había problemas realmente serios, problemas
fundamentales que podía hacer algo para abordar. No
vi una manera de olvidar eso. No vi
una manera de no hacerlo. Empezamos a pasar
mucho tiempo como amigos, simplemente hablábamos durante horas
hasta altas horas de la noche.
Definitivamente debería haber entendido que
estaba coqueteando conmigo. Creo que hasta cierto punto pensé
que esto era una idea terrible e imposible
y, por lo tanto, fingiré que no
está sucediendo ya que mi matrimonio se
está desmoronando y estaba realmente atrapado sin
ningún lugar adonde ir. Nos convertimos en
compañeros de cuarto y trajimos a
mi hija. Nos mudamos y amueblamos una casa.
y fue realmente pacífico como si mi vida
no hubiera sido pacífica por un tiempo y
realmente tampoco su [Música]
éramos
extremadamente cercanos desde el comienzo de
nuestra relación romántica, simplemente estábamos
en contacto constante, pero ambos éramos personas realmente
difíciles de tratar en una discusión
muy
de Ally McBeal, él confesó que tenía
un tema musical y que yo hice.
Él la tocó para
mí, fue una máquina extraordinaria
de Fiona Apple. Creo que fue esa sensación
de estar un poco asediado que
tiene la canción y también tenía esa esperanza
de ser incómoda, así
que no puedo dejar de
cambiar todo el tiempo en muchos sentidos.
Erin era tremendamente optimista
sobre la vida incluso cuando no sentía que pudiera serlo.
tremendamente optimista sobre la vida
[Música]
Forte invirtió su energía en una serie de
nuevos proyectos relacionados con el acceso a
la información pública, incluido un
sitio web de rendición de
cuentas llamado watchdog net y un proyecto llamado
biblioteca abierta, por lo que el proyecto de biblioteca abierta
es un sitio web que incluso
visitó openlibrary.org y la idea es ser una wiki enorme, un
sitio web editable con una página por libro.
Así que para siempre cada libro
publicado queremos tener una página web que combine
toda la información para
editores, libreros, bibliotecas,
lectores en un solo sitio y
luego te brinde enlaces donde puedes comprarlo,
puedes tomarlo prestado o puedes explorarlo. Me encantan
las bibliotecas, sabes, soy el tipo de
persona que va a una nueva ciudad.
e inmediatamente busca la biblioteca y
ese es el sueño de la biblioteca abierta: construir
este sitio web donde ambos puedan saltar de
un libro a otro, de una persona a un
autor, de un tema a una idea, recorrer
este vasto árbol de conocimiento que ha estado
incrustado y perdido en grandes bibliotecas
físicas que es difícil de encontrar, no es
muy accesible en una sola, realmente
importante porque los
libros son nuestro
legado cultural, ya sabes,
los libros son
el lugar donde la
gente va a
escribir cosas y
a que una corporación
se los trague todo.
debería ser gratuito para todos, pero a menudo
está cerrado, a menudo no hay jaulas
de vigilancia, es como tener un parque
nacional, pero con un foso alrededor y torretas
apuntadas en caso de que alguien quiera
venir y disfrutar del dominio público. Una
de las cosas en las que Aaron
estaba particularmente interesado es en
brindar acceso público al público.
El dominio es una de las cosas que lo
metió en tantos problemas.
Había estado tratando de obtener acceso a registros
judiciales federales en los Estados Unidos.
Lo que descubrí fue un sistema desconcertante
llamado pacer, que significa acceso público
a registros electrónicos judiciales. Empecé
a buscar en Google y fue
entonces cuando encontré el acceso de Carl Malamud a
materiales legales en los Estados Unidos es
un marcapasos de negocios de 10 mil
millones de dólares al año
es simplemente esta increíble abominación
del servicio gubernamental cuesta diez centavos por página es
el código con mayor muerte cerebral
que jamás hayas visto no puedes
buscarlo no puedes marcar nada tienes que tener una
tarjeta de crédito y estos son registros públicos es
ya sabes, los tribunales de distrito de EE.
UU. son muy importantes, ahí es donde comienzan
muchos de nuestros litigios fundamentales, ya sabes,
casos de derechos civiles, casos de patentes, todo
tipo de cosas, y periodistas, estudiantes, ciudadanos
y abogados, todos necesitan acceso a pacer y
los combate en cada paso del camino. Las personas
sin medios no pueden ver la ley tan
fácilmente como las personas que sí los tienen.
esa tarjeta dorada American Express es
un impuesto electoral sobre el acceso a la
justicia, sabes que la ley es el sistema
operativo de nuestra democracia y tienes que pagar
para
verla, sabes que no es una gran democracia,
ganan alrededor de ciento veinte millones de
dólares al año con el sistema Pacer
y no cuesta nada cerca de eso,
según sus propios registros en
De hecho, es ilegal, la Ley de
gobierno electrónico de 2002 establece que los tribunales
pueden cobrar sólo en la medida necesaria para
reembolsar los costos de ejecutar pacer [Música], ya
que
el
fundador de public.resource.org Malamud quería
protestar contra las acusaciones de Pacer. Comenzó
un programa llamado Proyecto de reciclaje Pacer donde
las personas podían cargar los
documentos de pacer que tenían.
Ya pagué a una base de datos
gratuita para que otros pudieran usarla.
La gente de Pacer estaba recibiendo muchas críticas
del Congreso y otros sobre
el acceso público, por lo que
montaron este sistema en 17
bibliotecas en todo el país. Había
acceso gratuito a Pacer. Sabes, es
una biblioteca cada 22.000 millas cuadradas. Creo que sí.
No fue realmente conveniente. Animé
a los voluntarios a unirse
al llamado Cuerpo de unidades USB
y descargar documentos de las bibliotecas
de acceso público. Subirlos a Pacer.
La gente de reciclaje lleva una unidad USB
a una de estas bibliotecas, descargan
un montón de documentos y me los envían.
Quiero decir, de hecho, era solo una broma.
cuando hacías clic en Thumb Drive
Corps, había un mago extraño, como sabes, apareció
el video de canto de Munchkin,
pero, por supuesto, recibí esta llamada telefónica
de Steve Shelton y Erin diciendo,
vaya, nos gustaría unirnos a Thumb
Drive Corps en ese momento. Me encontré con
Erin en una conferencia, esto es
algo que realmente tiene que ser una colaboración entre muchos.
de diferentes personas, así que me acerqué
a él y le dije: "Oye, estoy pensando
en una intervención en el
problema
de Pacer". [Music] Shelfs ya había
desarrollado un programa que podía
descargar automáticamente documentos de Pacer
de las bibliotecas de prueba. Swartz quería echar un
vistazo, así que le mostré el código y
no sabía qué vendría después, pero resulta que
En el transcurso de las siguientes horas en esa
conferencia, estuvo sentado en un rincón mejorando
mi código, reclutando a un amigo
suyo que vivía cerca de una de estas
bibliotecas para ir a la biblioteca y
comenzar a probar su código mejorado, momento en
el que la gente de los tribunales se
dio cuenta de que algo
no iba según lo planeado.
los datos comenzaron a llegar y llegar y llegar
y pronto hubo 760 gigabytes de pacer
Doc, alrededor de 20 millones de
páginas utilizando información recuperada
de las bibliotecas de prueba.
Swartz estaba realizando una descarga
paralela masiva y automatizada del sistema
Pacer. Pudo adquirir casi 2,7 millones de
documentos judiciales federales casi
20 millones de páginas de texto Les concedo que
20 millones de páginas tal vez
excedieron las expectativas de las personas
que dirigían el proyecto piloto de
acceso, pero sorprender a un
burócrata no es ilegal. Aaron y Carl decidieron ir a
hablar con el New York Times sobre lo
sucedido. También llamaron la atención del FBI, que comenzó
a vigilar a los padres de Swartz.
casa en Illinois, pero recibí un tweet de
su madre que decía: llámame para saber qué
diablos está pasando aquí y finalmente me
comuniqué con Aaron y sabes que la madre
de Aaron dijo: "Dios mío, FBI, FBI,
FBI, un agente del
FBI conduce hasta el camino de entrada
de nuestra casa tratando de ver si
hay aire en su
habitación. Recuerdo estar en casa ese día y
preguntándome por qué este auto estaba conduciendo
por nuestro camino de entrada y simplemente
regresando, eso es extraño, como cinco años
después, leí este archivo del FBI y dije, oh
Dios mío, era el agente del FBI
en mi camino de entrada, estaba
aterrorizado, estaba totalmente aterrorizado, estaba mucho
más aterrorizado después de que el FBI realmente
lo llamó por teléfono y trató de engañarlo.
sobre ir a una cafetería sin un
abogado, dijo que se fue a casa y
se acostó en la cama y, ya sabes, estaba
sacudiendo la descarga. También descubrió
violaciones masivas de privacidad en
los documentos judiciales. Finalmente, los
tribunales se vieron obligados a cambiar
sus políticas como resultado y el FBI cerró
su investigación sin presentar una demanda.
cargos hasta el día de hoy Me parece sorprendente
que alguien, incluso en la oficina más remota
y modesta del FBI, pensara que un uso
apropiado para el dinero de los contribuyentes era
investigar a personas por robo criminal
con el argumento de que habían hecho pública la
ley. ¿Cómo puedes llamarte a ti mismo un hombre
de la ley y pensar que posiblemente pueda
haber algo malo en todo este
mundo al hacer la ley
Aaron estaba dispuesto a ponerse en riesgo por
las causas que él creía que estaban
molestas por la disparidad de
riqueza. Schwartz va más allá de
la tecnología hacia una gama más amplia
de causas políticas. Fui al Congreso y lo
invité a venir y pasar un tiempo como pasante
con nosotros para que pudiera aprender, ya sabes.
el proceso político estaba aprendiendo sobre
una nueva comunidad, un nuevo conjunto de
habilidades y una especie de aprendizaje para
hackear la política, parece ridículo
que los mineros tengan que trabajar
hasta que todo su cuerpo
esté empapado de sudor frente al
conocimiento de que si se atreven a parar
no podrán poner comida en la mesa esa noche mientras yo
ganar cantidades cada vez mayores de dinero
cada día simplemente sentado y mirando televisión,
pero aparentemente el mundo es ridículo, así
que
cofundé un grupo llamado comité de campaña
de cambio progresista y
lo que intentamos y hacemos es intentar organizar a través
de Internet a personas que se
preocupan por la política progresista
y por mover al país hacia una dirección más progresista.
dirección para unirnos únete a nuestra lista
de correo electrónico únete a nuestras campañas
y ayuda a que los
candidatos progresistas sean elegidos en todo el
país el grupo es responsable
de iniciar el esfuerzo de base
detrás de la campaña para elegir a
Elizabeth Warren para el Senado él podría haber pensado
que era un sistema tonto pero entró y dijo que necesito aprender esto
sistema porque puede ser manipulado como
cualquier sistema social, pero su pasión por el
conocimiento en las bibliotecas no pasó
a un segundo plano. Aaron comenzó
a observar más de cerca las instituciones
que publican artículos de
revistas académicas en virtud de ser
estudiantes de una importante universidad estadounidense. Universidad
Supongo que tienes acceso a una amplia
variedad de revistas académicas prácticamente
todas las universidades importantes de los
Estados Unidos pagan este tipo de
tarifas de licencia, organizaciones como
JSTOR y Thomson, y suspiro por tener acceso a
revistas académicas que el resto del mundo
no puede leer, estas revistas
y artículos académicos son esencialmente
toda la riqueza del conocimiento humano.
en
línea y muchos han sido pagados con
dinero de los contribuyentes o con
subvenciones del gobierno, pero para leerlos a menudo hay que
pagar nuevamente, entregando tarifas elevadas a
editores como Reed Elsevier. Estas
tarifas de licencia son tan sustanciales
que las personas que estudian en la
India en lugar de estudiar en los
Estados Unidos no tienen este tipo de acceso, están bloqueados.
fuera de todas estas revistas, están
excluidos de todo nuestro legado
científico. Quiero decir, muchos de estos artículos
de revistas se remontan a
la Ilustración cada vez que
alguien ha escrito un artículo
científico, ha sido escaneado, la
entrada digitalizada puede usar colecciones que
es un legado que nos ha traído la historia de
gente que hace un trabajo
interesante la historia de los científicos es
un legado que debería pertenecernos como pueblo común, pero
en lugar de eso ha sido encerrado
y puesto en línea por un puñado
de corporaciones con fines de lucro
que luego intentan obtener el máximo beneficio posible
de ello, de modo que un investigador
pagado por la universidad o el pueblo publica un
papel y en el último paso de ese proceso,
después de que todo el trabajo esté hecho,
después de que todos los investigadores
originales y el pensamiento, el laboratorio trabajen,
el análisis después de que todo esté
hecho en esa última etapa, entonces el
investigador tiene que entregar sus derechos de
autor a esta
compañía multimillonaria y está enfermo, es toda una economía.
se basó en trabajo voluntario y luego
los editores dijeron en la parte superior
y rasparon la crema, hablaron sobre una estafa
en la que un editor en Gran
Bretaña obtuvo una ganancia de tres
mil millones de dólares el año
pasado. Quiero decir, qué escándalo. JSTOR es solo
un jugador muy, muy pequeño en esa historia,
pero por alguna razón JSTOR es el jugador que Aaron decidió
Enfrenté que había asistido a
una conferencia sobre acceso abierto
y publicación abierta y no sé quién
era la persona de Kayseri, pero creo
que alguien le preguntó a Aaron
cómo cuánto costaría abrir JSTOR a perpetuidad
y le dieron algo, creo que son
200 millones de dólares, algo
que Aaron pensó que era totalmente ridículo.
en una beca en Harvard sabía que los usuarios
de la famosa red abierta y rápida
de mi t-- tenían acceso autorizado
a las riquezas de JSTOR Schwartz vio una oportunidad:
tienes una llave para esas puertas y
con un poco de magia de script de shell
puedes obtener esos artículos de revistas el
24 de septiembre de 2010 Swartz
registró una computadora portátil Acer recién comprada
en la red MIT bajo el
host de Gary, el nombre del cliente
se registró como
computadora portátil fantasma. No piratea JSTOR en
el sentido tradicional de piratear la base
de datos JSTOR. Estaba organizado, por
lo que era completamente trivial descubrir cómo se
podían descargar todos los artículos en JSTOR
porque básicamente era un número, básicamente no era.
barra barra barra barra número artículo
cuatrocientos cuarenta y cuatro mil 24
y 25 y 26 escribió un script en Python todo
para seguir agarrando punto pi que fue seguir agarrando
102 ir tras otro al día siguiente la
computadora portátil fantasma comienza a
capturar artículos pero pronto la dirección
IP de la computadora se bloquea
para schwarz, es apenas un bache en el camino, rápidamente
reasigna la dirección IP de su computadora
y mantiene la
descarga correcta. JSTOR y MIT toman una serie de
pasos para tratar de interferir con esto cuando
se dan cuenta de que esto está sucediendo
y cuando los pasos más modestos no funcionan,
entonces en cierta etapa JSTOR simplemente impide que
el MIT tenga acceso a la base de datos
JSTOR, por lo que esto es una especie de
Juego del gato y el ratón
para obtener acceso a la base de
datos JSTOR. En última instancia, Aaron obviamente es la
lata porque tiene más capacidad técnica
que la gente de la base de
datos JSTOR y, al defenderlos, finalmente había
un armario de suministros desbloqueado en el sótano de
uno de los edificios a los que
fueron. En lugar de pasar por Wi-Fi, bajó allí y
simplemente conectó su computadora directamente a
la red y la dejó allí con un
disco duro externo descargando estos artículos
a la computadora sin que Swartz
lo supiera. Las autoridades habían encontrado su
computadora portátil y su disco duro.
No detuvieron las descargas, sino
que instalaron una cámara
de vigilancia. Encontraron la computadora en esta habitación en
en el sótano de un edificio
del MIT, podrían haberlo desenchufado, podrían
haber esperado a que el tipo volviera y
dijera amigo, ¿qué estás haciendo? Ya sabes, basta
con
quién eres y podrían haber hecho todo ese
tipo de cosas, pero no lo hicieron.
Lo que querían hacer era filmarlo para reunir
pruebas para presentar un caso, esa es la única
razón por la que filmaste algo
así
[Música] al principio la única persona captada por
la cámara de vigilancia con
fallas estaba usando el armario como lugar para
almacenar botellas
y
latas [Música] pero días después captó
a
Swartz [Música] Swartz está reemplazando el disco
duro, lo saca de su mochila, se inclina
fuera del marco durante unos cinco minutos y luego
hojas
[Música]
y luego se organizaron como una
vigilancia donde, mientras regresaba en bicicleta
desde el MIT, estos policías salieron a
ambos lados de la carretera o
algo así y comenzaron a perseguirlo.
Describe que la policía lo presionó
y agredió. Me dice que no tienen
claro que eran policías que lo
perseguían. Él pensó que
alguien estaba tratando de atacarlo, él
me dijo que lo golpearon. Me sentí devastado. La idea
de cualquier tipo de procesamiento criminal contra
alguien de nuestra familia o algo
era tan extraño e incomprensible. No sabía
qué hacer bien. Ejecutaron órdenes de
registro. Dijeron que en la casa
de Aaron, su departamento en Cambridge, en
su oficina en Harvard.
Dos días antes del arresto, la investigación
había ido más allá de JSTOR y
la policía local de Cambridge; habían sido asumidos
por el Servicio Secreto de los Estados Unidos.
El Servicio Secreto comenzó a investigar
fraudes informáticos y de tarjetas
de crédito en 1984, pero seis semanas después del ataque
del 11 de septiembre, su papel se
amplió. El Presidente Bush utilizó la Ley Patriota para
establecer una red de lo que llamaron grupos
de trabajo contra delitos electrónicos el proyecto
de ley que tengo ante mí tiene en
cuenta las nuevas realidades y los peligros
que plantean los terroristas modernos según
el Servicio Secreto se dedican principalmente a
actividades con impacto económico grupos criminales
organizados o el uso de esquemas que
involucran nueva tecnología el secreto
El servicio entregó el caso de Swartz
a la Fiscalía Federal de Boston. Había
un tipo en la Fiscalía Federal que tenía
el título de jefe de la División
de Delitos Informáticos o grupo de trabajo. No
sé qué más tenía entre manos, pero
ciertamente no eres un gran fiscal de
delitos informáticos sin un delito informático que procesar, así que
saltó sobre él y se lo guardó para sí
mismo, no se lo asignó a otra persona
dentro de la oficina de la unidad y que
el fiscal Steve Weiman, Stephen Heymann,
ha estado en gran parte fuera de la
vista del público desde el arresto de Aaron Swartz, pero
se lo puede ver aquí en un episodio
del programa de televisión American Greed
filmado en el momento del arresto de Aaron.
describiendo su caso anterior contra el notorio hacker
Alberto González, un caso que le valió a
Heymann enorme atención de la prensa y
elogios. González planeó el robo
de más de cien millones de números de tarjetas
de crédito y cajeros automáticos, el mayor fraude de
este tipo en la historia. Aquí hyman describe a
González y da su opinión sobre la mentalidad
de los piratas informáticos.
Estos tipos están impulsados ​​por muchas de las mismas cosas
que a nosotros nos mueven. Tienen un ego, les
gustan los desafíos y, por supuesto, les gusta el
dinero y todo lo que se
puede obtener del dinero. Uno de los sospechosos implicados
en el caso de González era
un joven hacker llamado Jonathan James, que creía
que los crímenes de González
recaerían sobre él. James se suicidó.
Durante la investigación, en un comunicado de
prensa inicial que describe la
posición del gobierno en el caso de
Aaron Schwartz, el jefe de Hymens, la
Fiscal Federal para el Distrito de Massachusetts,
Carmen Ortiz, dijo que este robo es
un robo, ya sea que uses un comando de
computadora o una palanca y no si
tomas datos de documentos o dólares, no es cierto.
Obviamente no es cierto. No estoy diciendo
que sea inofensivo y no estoy diciendo
que no debamos penalizar
el robo de información, pero hay que
ser mucho más sutil y tratar de
descubrir exactamente qué tipos de daños
son dañinos aquí, así que lo que
pasa con una palanca es que cada vez
que entro en un lugar con una palanca hago daño.
no hay duda al respecto, pero cuando Aaron
escribe un guión que dice descargar
descargar descargar cien veces y segundo um,
no hay daño obvio para nadie si
lo hace con el propósito de recopilar
un archivo para hacer una
investigación académica al respecto, nunca hay ningún daño
para nadie. No estaba robando, no estaba
vendiendo lo que obtuvo, lo estaba regalando.
él estaba dejando claro que, hasta donde yo sé,
los arrestos le pasaron factura a Swartz,
él simplemente no hablaba de eso
y está muy estresado si pensabas
que el FBI iba a ir a
tu puerta cualquier día, cada vez que
ibas al pasillo, incluso para lavar la ropa,
y entrarían a tu departamento porque
saliste de la puerta.
desbloqueado como si estuviera bastante estresado
y estaba claro, por lo que Aaron
siempre estaba como un severo [Música]
¿no
darías ninguna información confidencial sobre su
paradero durante este tiempo
porque tenía mucho miedo de que el
FBI lo estuviera esperando? Fue un
momento de activismo social y político
sin precedentes Revista Time
Más tarde nombraría al manifestante Persona del
Año 2011. Había una especie de foco
de actividad de hackers en WikiLeaks.
Había publicado un tesoro de
cables diplomáticos. Manning había estado
bajo arresto en ese momento. Se
desconocía si era la fuente de la
semana. Anonymous, que es una especie
de conjunto de protesta que tiene muchos hackers y
En sus filas, estamos en varios tipos
de juergas si lo comparas con lo que hizo.
Estas cosas deberían haber quedado atrás para
que el MIT y JSTOR las trataran en una
especie de asunto profesional privado. Nunca debería
haber llamado la atención del sistema
criminal. Simplemente no pertenecía allí [Música] antes
de que
fuera
acusado. Schwartz estaba
ofreció un acuerdo de declaración de culpabilidad
que implicaba tres meses de prisión en un
centro de reinserción social y un año de
detención domiciliaria, todo sin el uso de una computadora, con
la condición de que Schwartz se
declarara culpable de un delito grave. Aquí estamos,
no tenemos ningún descubrimiento, ni
evidencia alguna sobre cuál es el caso
del gobierno y tenemos que tomar esta inmensa decisión donde
el abogado lo está presionando para que haga esto
el gobierno le está dando
una demanda no negociable y
le dicen que su probabilidad de
prevalecer es pequeña, así que, sea usted
culpable o no, es mejor que acepte
el trato. Boston tiene su propia
División de Delitos Informáticos, muchos abogados,
probablemente más abogados de los que necesitan, así que usted sabe
Puedo imaginar todo tipo de casos o
sería muy difícil procesarlos porque hay
algunos criminales en Rusia o algunas
personas dentro de una corporación y
van a tener abogados de 500 dólares
o abogados de 700 dólares la
hora sentados contra ti y luego
tienes este caso con este chico, que
es bastante fácil de demostrar que lo hizo.
algo y ya se ha
marcado a sí mismo como un alborotador
con el FBI así que ¿por qué no ser tan
duro como puedas contra ese tipo? Es bueno
para ti, el fiscal, es bueno
para la República porque estás luchando
contra todos esos tipos terroristas. Tenía tanto miedo. Tenía
tanto miedo de que me confiscaran mi
computadora. Tenía tanto miedo de ir a la cárcel porque
de la incautación de mi
computadora tenía material confidencial de fuentes
de mi trabajo anterior en mi computadora
portátil y esa es, sobre todo, mi
prioridad es mantener mis fuentes seguras. Tenía tanto
miedo de lo que iba a pasar
con el ADA. Aaron me dijo que
le
habían ofrecido un trato y finalmente solo
dijo que lo aceptaría si se lo decía y veo que
estuvo muy cerca de decir: "tómalo",
tenía estas aspiraciones políticas serias que
había desarrollado en el
tiempo intermedio entre el momento
en que terminó esa vida
emprendedora y comenzó esta
nueva vida que había llegado a este
activismo político y simplemente no
creía que pudiera continuar en su
vida con un delito grave, sabes, me dijo un
día que estábamos caminando por la Casa Blanca y
me dijo que no dejan que los delincuentes trabajen
allí [Música] y
sabes
que él realmente quería que esa fuera su
vida, no había matado a nadie, no había
lastimado a nadie todavía, como dinero
robado, escondía cualquier cosa que pareciera
digna de un delito grave, ¿verdad?, y está esto.
La idea de esto es que no hay
razón para que lo etiqueten como un delincuente
y le quiten su derecho a votar en
muchos estados por hacer lo que hizo. Es
simplemente escandaloso, tiene sentido para él, tal
vez encuentre un montón de dinero o le pidan
que no vuelva al MIT otra vez, pero le
gustaría ser un delincuente para enfrentar una pena de cárcel.
Schwartz rechazó el acuerdo de culpabilidad Hyman
duplicó sus esfuerzos Hyman continuó presionándonos
en todos los niveles, incluso con la evidencia
física incautada del disco duro de
la computadora Acer y la unidad USB
de Aaron, los fiscales necesitaban evidencia
de sus motivos, por qué Aaron
Schwartz estaba descargando artículos de JSTOR
y qué planeaba hacer con ellos.
El gobierno afirma que planeaba
publicarlos, no sabemos realmente si esa
era su verdadera intención porque
Aaron también tenía un historial de
proyectos en los que analizaba
conjuntos de datos gigantes de artículos para
aprender cosas interesantes sobre ellos.
La mejor evidencia de eso fue que
cuando estaba en Stanford también descargó el archivo completo.
Base de datos legal de Westlaw en un proyecto
con estudiantes de derecho de Stanford
Swartz había descargado la base de datos
legal de Westlaw descubrió conexiones
preocupantes entre los financiadores de investigaciones legales
y resultados favorables hizo este sorprendente análisis de compañías
con fines de lucro que daban dinero
a profesores de derecho que escribieron artículos
de Law Review que luego fueron beneficiosos para Exxon
durante un derrame de petróleo, así que era un
sistema de diversión muy corrupto,
ya sabes, investigación vanidosa. Schwartz nunca
había publicado los documentos de Westlaw,
en teoría podría haber estado haciendo lo
mismo con la base de datos
JSTOR, lo cual habría estado completamente bien
si, por otro lado, tuviera la intención
de crear un servicio competitivo para JSTOR.
vamos a configurar nuestro propio acceso a
Harvard Law Review y le cobraremos
dinero por ello, entonces ya sabe, está
bien, ahora parece una violación criminal
porque está tratando de
explotar comercialmente este material, pero es
un poco loco imaginar que eso es
lo que estaba haciendo, pero luego está
el caso intermedio, bueno, ¿y si solo estuviera tratando de hacerlo?
liberarlo para todo el mundo en
desarrollo, pero dependiendo de lo que estaba
haciendo, crea un carácter muy diferente
a cómo debería pensar la ley al
respecto, el gobierno lo estaba procesando
como si esto fuera una violación
criminal comercial, como robar un montón
de registros de tarjetas de crédito,
ese era ese tipo de delito. No sé qué iba a hacer.
que ver con esa base de datos, pero escuché
de un amigo suyo que Aaron le había dicho
que iba a analizar los datos en
busca de evidencia de financiamiento corporativo
de la investigación sobre el cambio climático
que condujo a resultados sesgados
y
creo totalmente que [Música] Siempre dije que Steve
quería hablar conmigo y pensé que tal vez esta
es la manera en que podría salir de esto.
simplemente salí de la situación y
no quería vivir con el miedo de
que me confiscaran la computadora. No quería
vivir con el miedo de tener que ir
a la cárcel por desacato al
tribunal si intentaban obligarme a hacerlo y descifraron
mi computadora cuando vinieron a mí y
me dijeron: "Sabes, Steve quiere hablar contigo", eso
parecía razonable, me ofrecieron Norton.
lo que se conoce como una carta de reina
por un día o una oferta
que permitía a los fiscales
hacer preguntas sobre el caso de
Aaron. Norton recibiría inmunidad procesal
por cualquier información que revelara durante
la reunión. No me gustó. Les dije repetidamente a
mis abogados que no solo parecía
sospechoso. No me gustó esto. No me gustó.
Quiero inmunidad No necesitaba inmunidad No
había hecho nada, pero fueron
muy muy estrictos, no querían
que me reuniera con el fiscal
sin inmunidad, escribí una
carta adecuada, básicamente, así que
no hubo entrega de información, al
menos no fue así como lo vi, solo
estaba teniendo una discusión, teniendo una entrevista.
Con esos me están haciendo
preguntas, ¿verdad? Realmente escribo y repetidamente
intenté ir desnudo. En repetidas ocasiones
intenté repetidamente rechazar la carta
de oferta. Estaba enfermo. Mis abogados
me estaban presionando. Estaba confundido. No
me estaba yendo bien. En ese momento
estaba deprimido y tenía miedo. No
entendía la situación en la que me encontraba.
No tengo idea de por qué estaba en esta
situación. No había
hecho nada interesante y mucho menos malo.
Nos volvimos locos.
Aaron estaba claramente muy angustiado por
eso. Estábamos muy angustiados por eso. Los
abogados de Aaron estaban muy angustiados
por eso. Intentamos que Quinn cambiara de
abogado. No estaba muy acostumbrado a estar en
una habitación con hombres grandes y bien armados.
continuamente me dicen que estoy mintiendo
y que debo haber hecho algo. Les
dije que esto que estaban procesando
no era un delito. Les dije
que estaban en el lado equivocado de
la
historia. Usé esa frase. Dije que estás en
el lado equivocado de la historia
y parecían aburridos. Incluso parecen enojados.
Simplemente parecen aburridos.
y se me empezó a ocurrir que no estábamos
teniendo la misma conversación. Quiero decir,
les conté muchas cosas sobre, ya sabes, por
qué la gente descargaba artículos de
revistas y, finalmente, no recuerdo qué
había alrededor. Mencioné que él
había hecho esta publicación en el blog,
el manifiesto de acceso abierto de
guerrilla, esto es el acceso abierto de guerrilla.
manifiesto supuestamente escrito en julio
de 2008 en Italia la información es poder
pero como todo poder hay quienes quieren quedárselo para
sí todo el patrimonio científico y cultural del
mundo publicado a lo largo
de siglos y los libros y revistas
están siendo cada vez más
digitalizados y encerrados por un puñado de corporaciones privadas,
mientras tanto aquellos que han
No te quedas de brazos cruzados. Has estado
escabulléndote a través de agujeros y
saltando vallas liberando la información
bloqueada por los editores y compartiéndola
con tus amigos, pero toda esta acción
continúa en la oscuridad y bajo tierra. Se llama
robo o piratería, como si
compartir una gran cantidad de conocimientos fuera
el equivalente moral de
saquear un barco y asesinar a su tripulación
pero compartir no es inmoral es un imperativo
moral sólo aquellos cegados por la
codicia se negarían a permitir que un amigo haga una
copia no hay justicia en seguir
leyes injustas es hora de salir a la luz
y en la gran tradición de la desobediencia
civil declarar nuestra oposición a
este robo privado de la cultura pública
El manifiesto en sí fue
supuestamente escrito por cuatro personas diferentes y
también editado por Norton, pero fue Schwartz quien
firmó con su nombre cuando terminó. Voy inmediatamente con
Aaron y le cuento todo lo que
puedo recordar al respecto y él se
enoja mucho. Las cosas que hice no deberían
haber sumado de esa manera. No había hecho
nada malo.
todo había salido mal pero nunca lo
estuve
[Música]
Todavía estoy enojado, todavía estoy enojado, haz
tu mejor esfuerzo con estas personas para
hacer
lo correcto y ponen todo en tu
contra y te lastimarán con cualquier cosa
que puedan y en ese momento lamento haber
dicho lo que hice, pero mi arrepentimiento
mucho mayor es que tenemos satélites.
que estamos bien con nosotros y estamos bien con una justicia
para el sistema que trata de engañar a
las personas para que caigan en pequeñas trampas
para que puedan arruinar sus vidas, así que sí,
desearía no haber dicho eso, pero estoy
mucho más enojado porque aquí es donde
estoy, que esto es lo que nosotros, como personas,
pensamos que está bien, usaron todos los métodos
que creo que se les ocurrieron para lograr que ella lo hiciera.
proporcionar información que sería inútil
para Aaron y útil para el procesamiento
de Aaron, pero, ya sabes, no creo que
ella tuviera información que fuera útil para
el gobierno. Pasaron los meses mientras los
amigos y familiares de Schwartz esperaban una
acusación inminente; mientras tanto, Schwartz se
estaba convirtiendo en un experto al
que acudir en una serie de cuestiones de Internet.
¿Entonces crees que Internet es algo que
debería considerarse un derecho humano y
algo que el gobierno no
te puede quitar? Sí, definitivamente, me
refiero a esta noción de
que la seguridad nacional es una
excusa para cerrar
Internet, eso es exactamente lo que
escuchamos en Egipto, Siria y todos estos otros países.
Y sí, es cierto que sitios como
WikiLeaks van a publicar material vergonzoso sobre
lo que hace el gobierno
de EE. UU. y la gente se
organizará para protestar por ello y tratar
de cambiar su gobierno, ya sabes, y
eso es bueno, eso es lo que significan todos
estos derechos de la Primera Enmienda, la
libertad de expresión y la libertad de asociación.
se trata y, por lo tanto, la noción
de que deberíamos intentar cerrarlos, creo que
va en contra de principios estadounidenses
muy básicos. El principio, creo, es uno
que nuestros padres fundadores habrían entendido
si Internet hubiera existido en ese
entonces, en lugar de incluir oficinas de
correos en la Constitución, habrían incluido
ISP. Bueno, definitivamente es
Es interesante ver cómo Short conoce
a la activista
Taren Stinebrickner-kauffman y los dos comienzan una cita. Tuvimos
una protesta pública global
masiva. No está bien, no creará ningún
cambio. Sabes, para la gente de esta ciudad
debería causar una protesta pública global
masiva. Sabes, necesitamos un firmante de la
petición
sin decirle detalles.
ella estaba involucrado en algo que él
llamaba simplemente lo malo y yo tenía teorías
locas como que estaba teniendo una aventura con
Elizabeth Warren o algo así. Especulé
que tanto Hillary Clinton como Elizabeth
Warren en realidad, así que en
algún momento probablemente a fines de
julio Aaron
me llamó y casualmente contesté y me dijo: sabes que
lo malo podría estar en las noticias.
mañana quieres que te lo cuente o quieres
leer sobre esto en las noticias y dije
lo que quería por qué me lo dijiste
aquí y él dijo bueno, ya me arrestaron
por descargar demasiados artículos de
revistas académicas y quieren hacer
de mí un ejemplo y yo dije, eso
es todo, ese es el gran
alboroto, realmente no suena muy grande.
acuerdo el 14 de julio de 2011,
los fiscales federales acusan a Schwartz de
cuatro delitos graves. Lo acusan el mismo día
en que, como dos personas en Inglaterra que
forman parte de LulzSec, son arrestadas y,
como algunos otros piratas informáticos reales, y
se equivocan con sus iniciales, como alguien que
parece un perro lo suficiente como para que
les guste, ya saben, se equivocó y se lo puso.
Las puertas Aaron fue a rendirse y
lo arrestaron, luego lo registraron al
desnudo, le quitaron los cordones de
los zapatos, le quitaron la fianza y lo
dejaron en régimen de aislamiento.
La Oficina del Fiscal
Federal del distrito de Massachusetts
emitió un comunicado diciendo que Schwartz enfrenta hasta
35 años de prisión, seguidos de tres años de prisión.
liberación supervisada, decomiso
de restitución y una multa de hasta $1,000,000
es liberado con una fianza de $100,000
el mismo día que la víctima principal en el
caso JSTOR retira formalmente todos los cargos
contra los cortos y se niega a
continuar con el caso JSTOR pero no eran
nuestros amigos, no fueron serviciales ni amigables
con nosotros, pero también fueron simplemente
Es como si no fuéramos parte de
JSTOR y su empresa matriz, Ithaka,
también eludió las solicitudes para hablar
con esta película, pero en ese momento
emitieron un comunicado diciendo que era
decisión del gobierno si
procesar o no a JSTOR, por lo
que creemos que con eso el caso
habrá terminado y deberíamos poder atrapar a Steve.
Heymann que abandonara el caso o lo resolviera
de alguna
forma racional cuando el gobierno se
negó, porque creo que querían hacer de
Aaron un ejemplo y dijeron que querían
que la razón por la que no
seguirían exigiendo una condena por un
delito grave y pena de cárcel era
que querían usar este caso como un caso de
disuasivo por disuasivo nos dijeron que
te dijeron sí esto era sí él era sí
Steve Hyman dijo que disuadir a quién
le gusta que haya otras personas corriendo
por ahí iniciando sesión en JSTOR
y descargando los artículos para hacer una
declaración política. Quiero decir, ¿a quién
disuadirían? Sería más fácil entender la política
de la administración Obama.
postura de supuestamente estar a favor
de la disuasión si se tratara de
una administración que, por ejemplo, procesó
posiblemente el mayor crimen económico que este
país ha visto en los últimos cien años,
los crímenes que se cometieron y que
llevaron a la crisis financiera en Wall Street cuando
se comienza a implementar la idea no
controvertida de la disuasión.
sólo de forma selectiva dejas de hacer
un análisis desapasionado de la
infracción de la ley y comienzas a
decidir desplegar recursos policiales específicamente
sobre la base de la ideología política
y eso no sólo es antidemocrático, se
supone que corresponde a Estados Unidos, según
se
informa, el fiscal Stephen Heymann
le dijo más tarde al abogado externo de mi t.
que la gota que colmó el vaso fue
un comunicado de prensa enviado por una organización fundada por
Swartz llamada progreso de
la demanda según la cuenta del MIT.
Heymann reaccionó a la breve declaración de
apoyo calificándola de una campaña salvaje en Internet
y un movimiento tonto que trasladó el
caso de un nivel humano uno a uno
a un nivel institucional.
nivel que era una combinación venenosa un
fiscal que no quería perder la cara
que tenía una carrera política a la vista
tal vez y no quería que esto volviera
y los persiguiera gastaste cuántos dólares de impuestos
arrestando a alguien por sacar demasiados
libros de la biblioteca te entregaron el trasero
en la corte de ninguna manera luego me
moví para tratar de poner su
presión sobre el MIT de varias maneras para que
acudan al gobierno y le soliciten que detenga el
procesamiento, no parece haber ninguna reacción
por parte del MIT en ese momento,
el MIT no defiende a Aaron,
lo cual para las personas dentro de
la comunidad del MIT parece escandaloso
porque el MIT es un lugar que
fomenta la piratería en el sentido más amplio.
de la palabra en el MIT la idea de ir
y correr sobre techos y túneles en
los que no se te permitía estar no
era solo un rito de iniciación sino que era
parte de la gira del MIT y
forzar cerraduras era un curso de invierno en
el MIT tenían la autoridad moral para detenerlo
en seco y nunca se levantaron y tomaron
la posición de decirles a los federales que no hicieran esto.
No quiero que hagas este cero,
estás reaccionando exageradamente, esto es demasiado
fuerte, soy
consciente de que actuó como cualquier
corporación, ¿de alguna manera ayudaron al
gobierno? No ayudaron al jefe
a menos que sintieran que tenían
que hacerlo y nunca intentaron detenerlo,
rechazaron repetidas solicitudes para
comentar, pero luego publicaron un informe.
decir que intentaron mantener una posición de
neutralidad y creían que a Hyman
y a la Oficina del Fiscal de los
Estados Unidos no les importaba lo que el MIT
pensara o dijera sobre el caso. El comportamiento
del MIT parecía realmente en desacuerdo con el espíritu
del MIT, ¿verdad? Se podría argumentar que el MIT
hizo la vista gorda y que estaba bien que lo hicieran,
pero adoptar esa postura, tomar esa postura neutral
La postura en sí misma era adoptar una postura
a favor del fiscal, si nos fijamos
en Steve Jobs y
Steve Wozniak, comenzaron vendiendo una caja azul que
estaba diseñada para defraudar a la compañía
telefónica, si nos fijamos en Bill Gates y
Paul Allen, inicialmente comenzaron su negocio
usando tiempo de computadora en Harvard, lo
cual estaba claramente en contra.
la diferencia de reglas entre Aaron
y las personas que acabo de mencionar
es que Aaron quiere hacer del mundo un
lugar mejor, no solo quería ganar dinero. Schwartz
continúa siendo franco en una variedad de
temas de Internet, ya sabes, la razón
por la que Internet funciona es por
el mercado competitivo de ideas y
en lo que debemos centrarnos es en
obtener más información sobre nuestro
gobierno más accesibilidad más
discusión más debate pero en cambio
parece que el Congreso está enfocado en
cerrar las cosas allí pensando que
podrías cambiar el mundo con solo explicar
el mundo muy claramente dos personas
pueden literalmente controlar tu computadora
y hacer que te espíe, bienvenido
Aaron, es bueno tenerte de vuelta en el programa aquí, sabes,
tal como lo hacían los espías en los viejos tiempos, pusieron
micrófonos y pincharon lo que la gente decía,
ahora están usando computadoras para hacer las
mismas cosas. Schwartz, a medida que la
actividad política continúa, dirige su atención
a un proyecto de ley que se está
tramitando en el Congreso diseñado para frenar
la piratería en línea, se llamó activistas SOPA como
Peter Eckersley lo vio como una enorme
extralimitación que amenazaba la
integridad técnica de Internet y una de
las primeras cosas que hice fue llamar a Aaron.
Le dije: ¿podemos hacer una gran campaña en línea
contra esto? Esto no es un proyecto
de ley sobre derechos de autor, no
es no, dijiste que es un proyecto de
ley sobre la libertad de conectarse.
Estuvo allí por un tiempo y luego dijo que sí y
fundó Demand Progress, Demand Progress es
una organización de activismo en línea
que ahora tiene alrededor de un millón y
medio de miembros, pero que comenzamos en el otoño
de 2010. Aaron era una de las personas más prominentes
en una comunidad de personas que lideraban
la organización en torno a cuestiones de
justicia social a nivel federal en
SOPA de este país era el proyecto de ley
que Kurt pretendía
acabar con la piratería online de música y
películas pero lo que hizo básicamente fue darle
un mazo a un problema que necesitaba un
bisturí si se aprobaba la ley permitiría a una
empresa cortar las finanzas de sitios web enteros
sin el debido proceso o incluso obligar a
Google a excluir todos sus enlaces.
lo que necesitaban era un solo reclamo por
infracción de derechos de autor, enfrentó
a los titanes de los medios tradicionales
contra una nueva y ahora mucho más sofisticada
cultura de remezclas, convierte a todos los que
manejan un sitio web en policías y si
no hacen su trabajo de asegurarse de que nadie
de su lado lo use para cualquier cosa
que sea incluso potencialmente ilegal,
un sitio entero puede cerrarse sin siquiera
un juicio esto fue exagerado Quiero decir esto
fue una catástrofe esto es una
seria amenaza a la libertad de expresión
y a las libertades civiles de todos
los que usan Internet solo un puñado de
nosotros dijimos mira, tampoco estamos a favor
de la piratería pero no tiene sentido destruir
la arquitectura de Internet
sistema de nombres de dominio y todo
lo que lo hace libre y abierto en nombre de
la lucha contra la piratería y Aaron consiguió
eso de inmediato la libertad está garantizada en
nuestra Constitución las libertades sobre las
que se había construido nuestro país se eliminarían
repentinamente la nueva tecnología en lugar
de brindarnos una mayor libertad habría eliminado
los derechos fundamentales que
Siempre se dio por sentado y me
di cuenta ese día hablando con Peter, pero
no podía permitir
que eso sucediera cuando se introdujo SOPA
en octubre de 2011, se
consideró inevitable. Nuestra estrategia cuando apareció por primera
vez fue, con suerte, ralentizar el
proyecto de ley, tal vez debilitarlo un poco,
pero ni siquiera nosotros pensamos que seríamos capaces
de detener este proyecto de ley.
Habiendo trabajado en Washington, lo
que aprendes es que típicamente
en Washington las peleas legislativas
son luchas entre diferentes conjuntos
de intereses monetarios corporativos, todos
se pelean para aprobar legislación y
las peleas más reñidas son cuando tienes
un conjunto de intereses corporativos
contra otro conjunto de intereses corporativos y
están financieramente igualados en términos
de contribuciones de campaña y
cabildeo, esos son los más cercanos, los
que ni siquiera son peleas, generalmente
son aquellos en los que todo el dinero está
de un lado, todas las corporaciones están
de un lado, solo millones de personas del
otro lado no han visto nada
como PIPA y SOPA en todo mi tiempo en público.
En el servicio había más de 40
senadores de los Estados Unidos en
ese proyecto de ley como copatrocinadores, por
lo que ya había un largo camino para obtener
60 votos para dejar claros todos
los obstáculos procesales, aunque comencé a recortarme, fue un
período difícil. Schwartz y el
progreso de la demanda pudieron reunir
un enorme apoyo utilizando el alcance tradicional.
combinado con voz sobre IP de
uso común para que sea muy fácil para las personas
llamar al Congreso. Nunca he conocido a nadie
que fuera capaz de operar a su nivel tanto
en el lado tecnológico como en el lado
de la estrategia de campaña. Millones
de personas contactaron al Congreso y
firmaron peticiones anti-sopa. El Congreso
fue tomado por sorpresa. Simplemente había algo sobre
ver a esos despistados miembros
del Congreso debatir el proyecto de
ley verlos insistir en que podrían
regular Internet y un grupo de nerds
no podrían detenerlos NO soy un nerd simplemente no soy
lo suficientemente nerd tal vez deberíamos preguntarles a algunos
nerds qué hace realmente esto hagamos una
audiencia para traer a los nerds realmente nerds
sabes, creo que en realidad la
palabra que estás buscando es expertos
para iluminarte usamos el término geek pero
se nos permite usarlo porque somos geeks
el hecho de que llegó tan lejos sin que
ellos hablaran con ningún experto técnico
refleja el hecho de que hay
un problema en esta ciudad estoy buscando
a alguien que venga antes de esto
cuerpo y testificar en una audiencia y decir
que por eso están equivocados solía haber una
oficina que brindaba asesoramiento sobre ciencia y
tecnología y los miembros podían acudir
a ellos y decirles que me ayudaran a
entender XYZ y Gingrich lo mató, dijo que era
una pérdida de
dinero desde entonces, el Congreso se ha
adentrado en la edad oscura, no creo que nadie
Realmente pensé que se podía vencer a
SOPA, incluido Aaron. Creo que valía la
pena intentarlo, pero no parece que se
pueda ganar y recuerdo que tal vez unos
meses después, lo recuerdo simplemente excitándome y diciendo:
Creo que podríamos ganar esto. Pensé que sería increíble.
Las llamadas al Congreso continuaron cuando el
sitio de alojamiento de dominios
GoDaddy se convirtiera en partidario.
del proyecto de ley, decenas de miles de usuarios
transfirieron sus nombres de dominio en
protesta en una semana, un humilde GoDaddy revierte
su posición sobre SOPA cuando la gente del
Congreso que apoyaba a estas industrias discográficas
y cinematográficas se dio cuenta de
que había una reacción violenta, en cierto modo
redujeron el proyecto de ley un poco, se podía ver
la curva que se estaba produciendo.
Veamos que estábamos, que nuestros argumentos comenzaban
a resonar, era como si Aaron
hubiera estado encendiendo una cerilla y se
estaba apagando, golpeando a otra se
estaba apagando y finalmente logró atrapar
suficiente leña para que la
llama realmente se prendiera y luego
se convirtieron en esta llama rugiente
el 16 de enero.
El 12 de enero, la Casa Blanca
emitió una declaración diciendo que no apoyaban
el proyecto de ley y luego sucedió
esto. Creo firmemente que deberíamos abordar los problemas
de piratería y deberíamos abordarlos de manera seria, pero
este proyecto
de ley no es el proyecto de ley correcto
cuando Jimmy Wales apoyó la eliminación
de Wikipedia, el número cinco.
El sitio web más popular del mundo Este
es un sitio web que representa varios por
ciento de todos los clics en cualquier lugar de
Internet Wikipedia se volvió negra y luego
se volvió negra Craigslist se volvió negra Las
líneas telefónicas me dejaron tenerlo, se derretirá completamente
Los miembros del Congreso comenzaron a
apresurarse a emitir declaraciones retractándose de
su apoyo al proyecto de ley.
que estaban promoviendo hace apenas un par
de días, en 24 horas el número de
opositores a la SOPA en el Congreso
pasó de esto a esto para ver si
los congresistas y senadores lentamente
cambiaban de bando durante el día del
apagón fue bastante increíble, había como
cien representantes oscilando y fue entonces
cuando esta parte fue para que yo creyera después
todo esto lo habíamos comprado lo que todos
decían que era imposible algunas de las
empresas más grandes del mundo lo
habían descartado como una especie de quimera que
podría suceder
lo hicimos queremos
que esta sea una semana histórica en la
política de Internet tal
vez la política estadounidense lo que escuchamos
de la gente en Washington DC desde
la oficina de correos en Capitol Hill fue que recibieron más
correos electrónicos y más llamadas telefónicas el
día del apagón de SOPA de
las que jamás habían recibido sobre cualquier
tema. Creo que fue un momento
extremadamente emocionante. Este fue el momento en
que Internet había crecido políticamente.
Fue estimulante porque es difícil de
creer que realmente sucedió. Es difícil de
creer un proyecto de ley con tanto poder financiero detrás.
no simplemente pasó por el
Congreso y no solo no pasó por
él, no los pasó cuando sales a
las calles y marchas y gritas y
nadie te escucha, pero hoy estoy aquí
para decirte que eres
poderoso
[Aplausos] así que sí, tal vez
a veces sientas que no te
escuchan, pero estoy aquí para decirte que lo eres
ser escuchado estás haciendo una diferencia puedes
detener este proyecto de ley si no dejas
de luchar [Música]
deja
de sopa
[Música]
[Aplausos]
algunas de las compañías de Internet
más grandes para decirlo francamente se beneficiarían de
un mundo en el que sus
pequeños competidores pudieran ser censurados no podemos
permitir que eso le suceda a él, era más importante
Asegúrate de hacer un pequeño cambio en lugar
de desempeñar un pequeño papel en un gran cambio,
pero SOPA fue como desempeñar un papel importante
en un cambio importante y, por lo tanto, para
él fue una especie de prueba de concepto
como, bueno, sabes lo que quiero hacer con mi vida
ha cambiado el mundo. Pienso en ello de
esta manera realmente científica, como si estuviera
midiendo mi impacto y esto lo demuestra.
que es posible, lo que quiero
hacer con mi vida es posible. He demostrado que
puedo hacerlo, pero los deportes de hierro no
pueden cambiar el mundo para un
tipo que nunca pensó que había hecho
mucho, que era árabe. Fue uno de los
pocos momentos en los que realmente
se podía ver que sentía que había hecho
algo bueno. Este es su tal vez.
una y única vuelta de
victoria
[Música] todos dijeron que no había manera de
que pudiéramos parar tanto que paramos, ¿huye de victorias
escandalosamente buenas y el año aún
no había terminado? Quiero
decir, si hay un momento para ser positivos, es
ahora que sabes que gana en SOPA un año
después de su arresto, no
es un momento inequívocamente feliz, hay muchas cosas.
está tan en sintonía con la participación
en el proceso político que no
puedes detenerlo, la lista de organizaciones que Swartz
fundó o cofundó es enorme
y años antes de que Edward Snowden
expusiera la vigilancia generalizada en Internet,
Swartz ya estaba preocupado, es impactante
que algo pueda ser que la rendición
de cuentas sea tan deficiente que
ni siquiera tienen estadísticas básicas sobre
qué tan grande es el
programa de espionaje y si la respuesta
siempre es comprar a tanta gente
que ni siquiera podemos contarlos, entonces
es una gran cantidad de gente, ¿sabes
una cosa? Si dijeran mira, sabes, sabemos el
número de teléfonos que estaban
espiando, no sabemos exactamente cuántos.
personas reales a las que corresponde,
pero simplemente regresaron y dijeron que no
podemos darte un número en absoluto, eso es
bonito, quiero decir, da miedo, es lo
que es, bueno, eso da
miedo, sabes, pusieron una presión increíble sobre
él, le quitaron todo el dinero que había
ganado, ya sabes, amenazaron con quitarle
su libertad física, ¿por qué lo hicieron?
Lo sé, tengo buenas
intenciones, ¿por
qué persiguen a
los denunciantes? Sabes,
¿por qué persiguen a
las personas que dicen
la verdad
sobre todo tipo
de cosas?
eso coincide con una era en la que
el gobierno también está haciendo muchas cosas que probablemente
sean ilegales e inconstitucionales, por lo
que esas dos cosas no son coincidencias.
Está muy claro que esta tecnología no
se ha desarrollado para países pequeños en
el extranjero, sino aquí mismo para su
uso en los Estados Unidos por el programa de espionaje
del gobierno de los EE. UU.
simplemente una especie de expansión larga y lenta,
ya sabes, volviendo a la administración de
Nixon, claro, obviamente se hizo grande
después del 11 de septiembre bajo el gobierno de
George W Bush y ha seguido expandiéndola, los
problemas han ido empeorando cada vez más, pero
nunca ha habido este momento en el que
puedas señalar para decir, vale, necesitamos galvanizar la oposición
hoy porque hoy es cuando
en cambio,
importa, es importante que la acusación, en
mi opinión, sobre Aaron Schwartz tuviera como
objetivo enviar un mensaje particular similar
a un láser a un grupo de personas que
la administración Obama considera políticamente amenazantes
y que son esencialmente el hacker, la
información y la comunidad de activistas por
la democracia y el mensaje que
que la administración Obama quería enviar
a esa comunidad en particular, en mi
opinión, sabemos que tienen la capacidad de
causar problemas al establishment y por
eso vamos a tratar de hacer de Aaron Schwartz un
ejemplo para asustar a la mayor cantidad
posible de ustedes para que no causen ese
problema y el gobierno dijo, oh,
las opiniones legales estaban usando para
legalizar el programa de espionaje también
está clasificado, por lo que ni siquiera
podemos decirle qué leyes estamos usando para espiarlo, ya
sabe, cada vez que pueden decir oh, este es
otro ejemplo de guerra cibernética, los
ciberdelincuentes nos están atacando nuevamente, todos
estamos en peligro, todos estamos bajo amenaza,
las usan como excusas para impulsar leyes
cada vez más peligrosas y
Así que solo para hacer un seguimiento
personal, ¿cómo crees que va la pelea? Sí,
depende de ti, ya sabes el tipo de
estas dos perspectivas polarizadoras
cierto, todo es genial, Internet
ha creado toda esta libertad y
todo será fantástico o
todo será terrible, Internet ha
creado todas estas herramientas para
tomar medidas enérgicas y espiar y
ya sabes, controlar lo que decimos y creo que
ambas son ciertas, Internet ha hecho ambas cosas y
Ambos son algo asombrosos y
sorprendentes y cuál ganará a largo plazo
depende de nosotros, no tiene sentido decir: "A
uno le está yendo mejor que
al otro. Sabes que ambos
son ciertos y depende de nosotros
cuáles enfatizamos y cuáles aprovechamos
porque ambos están ahí
y ambos siempre estarán ahí".
el 12 de septiembre de 2012, los
fiscales federales presentaron una acusación sustitutiva
contra Swartz agregando cargos adicionales de fraude
electrónico, acceso no autorizado a una computadora
y fraude informático ahora, en lugar de cuatro cargos
por delitos graves, Swartz enfrentaba 13, la influencia de
la fiscalía había aumentado dramáticamente
al igual que el posible tiempo de
cárcel y multas de Swartz.
engendraron una acusación por separado para
agregar más cargos y tenían una teoría sobre
por qué esta conducta constituía una
serie de delitos federales y que se le
podría imponer una sentencia muy significativa
según la ley. Esa teoría y gran parte
del caso de la fiscalía
contra Swartz involucraba una ley creada
originalmente en 1986 que se llama Fraude Informático y
Abuse Act, el fraude informático de la música,
se inspiró en la película Wargames con Matthew
Broderick, que es una gran película. Los tengo
ahora. En esta película, un niño obtiene la capacidad, a
través de la magia de las
redes informáticas, de lanzar un ataque
nuclear. Ahora
eso no es realmente posible y ciertamente era
imposible en los años 80, pero aparentemente esta
película asustó al Congreso.
suficiente para aprobar la Ley
de Abuso y Fraude Informático original, esta es
una ley que está anticuada, por
ejemplo, que penaliza los Términos de
Servicio, tipos de acuerdos, puedes
tener algo como eHarmony o
match.com y alguien infla
sus propias características personales y,
de repente, dependiendo de la jurisdicción y el
fiscales, podrían estar en una gran cantidad de
problemas, todos sabemos cuáles son los términos de uso,
la mayoría de las personas no los leen, pero
no cumplen con sus términos, podría encontrarse con
que usted está cometiendo un delito grave, los
términos de servicio del sitio web a
menudo dicen cosas como sean amables unos con otros
o no hagan nada inapropiado, la idea
de que la ley penal tiene algo.
decir sobre este tipo de violaciones, creo que golpea
a la mayoría de la gente es una
locura, los ejemplos se vuelven aún más locos
hasta que se cambiaron en marzo de 2013, los
términos de uso en el sitio web de
la revista Hurst's Seventeen decían que había que tener
18 años para poder leerlo. Yo diría que por la forma
en que el Departamento de Justicia ha interpretado la
CFAA, probablemente todos estemos
violar la ley es vago y propenso a
un mal uso, la CFAA se ha
convertido en un martillo único para
una amplia gama de disputas
relacionadas con la informática, aunque no es el único
factor en su caso. 11 de los 13
cargos contra Swartz involucraron la Ley de
Abuso y Fraude Informático. La pregunta por qué se
cierne sobre gran parte de la historia de Aaron Swartz.
Lo que motivó al gobierno y
cuál habría sido su caso. El Departamento
de Justicia rechazó las solicitudes
de respuestas, pero el profesor Orin Kerr
es un ex fiscal que ha estudiado el
caso, así que creo que vengo de este
caso desde una dirección diferente y
otras personas por varias razones. Fui fiscal federal
en el Departamento de Justicia durante
tres años antes de que comenzara
a enseñar, el gobierno presentó una
acusación basada en los crímenes que
pensaban que se habían cometido, simplemente como
un asunto puramente de abogados, mirando
los precedentes, mirando el estatuto, mirando la
historia, mirando los casos que existen, así
que Pharr, creo
que fue una acusación justa basada en eso,
se puede debatir si
deberían haber presentado cargos en este
caso, simplemente hay mucho desacuerdo, algunas personas
están del lado del acceso abierto, algunas personas
no. Creo que el gobierno tomó muy en
serio el manifiesto guerrillero de
acceso abierto de Swartz y creo
que lo vieron como alguien que estaba comprometido
como un imperativo moral a violar
la ley para superar una ley que
Swartz lo consideraba injusto y en una democracia,
si crees que una ley es injusta, hay formas
de cambiar esa ley, hay formas de
ir al Congreso, como lo hizo Swartz
tan magistralmente con SOPA, o puedes violar esa ley
de una manera para tratar de anularla y creo que
lo que impulsó la acusación fue
la sensación de que Swartz estaba comprometido
no solo a violar la ley sino a
realmente asegurarse de que esa ley fuera
anulada, que todos tuvieran acceso
a la base de datos de una manera que no
se pudiera volver a colocar la pasta
de dientes en ella; se haría y el lado de
Swartz ganaría. Hay un gran desacuerdo en la
sociedad sobre si se trata de una ley injusta
y, en última instancia, es una decisión que
debe tomar el pueblo estadounidense.
a través del Congreso y luego el
segundo problema es que creo que todavía estamos tratando
de descubrir cuál es la línea entre delitos
menos graves y delitos más graves.
Ahora estamos entrando en este entorno
diferente de computadoras y uso indebido
de las computadoras y todavía no tenemos una idea
muy clara de cuáles son exactamente estas
líneas. Simplemente estamos trabajando en eso.
descubrimos
que esto es un mal uso de la
discreción del fiscal, el martillo que tiene
el Departamento de Justicia para asustar a
la gente con estos niños se hace cada
vez más grande, y por eso la mayoría de
la gente sabe que no pueden tirar los dados
con su vida de esa manera. ¿Deberíamos intervenir
el teléfono de alguien? ¿Deberíamos filmarlo? ¿Devolvemos a alguien
y hacemos que testifique en contra?
estas otras personas así es como
los agentes y fiscales federales creen
que construyen casos, crean casos Swartz quedó
atrapado en los engranajes de un brutal
sistema de justicia penal que no pudo
hacer retroceder una máquina que ha hecho
de Estados Unidos el país con
la tasa de encarcelamiento más alta del
mundo que en este país nos hemos permitido ser
capturados por la política del miedo y la
ira y cualquier cosa que tememos, como el
futuro de Internet y el acceso, y cualquier
cosa por la que estemos enojados
crea instintivamente una intervención de la
justicia penal y hemos utilizado la prisión
y el castigo para resolver una gran cantidad
de problemas que históricamente nunca fueron vistos
como problemas de justicia penal.
El impulso de amenazar con acusar
y procesar, que es parte de lo que ha
creado este debate y controversia sobre
el acceso en línea y la información
en Internet, es muy consistente con lo
que hemos visto en otras áreas, la única
diferencia es que las personas generalmente son el
objetivo y las víctimas de este tipo
de respuestas criminales y carcelarias.
Schwartz, típicamente pobre y
minoritario, aumentó el aislamiento de sus
amigos y familiares. Básicamente había
dejado de trabajar en cualquier otra cosa
y, de hecho, el caso fue como tomar
control de toda su vida. Uno de los
abogados de Aaron aparentemente les dijo
a los fiscales que era emocionalmente
vulnerable y que eso era algo que realmente necesitaban.
tengan en cuenta para que supieran que eso
le pesaba mucho, no le gustaba que
le restringieran sus acciones y sus movimientos
de ninguna manera y la amenaza
de cárcel con la que lo
golpeaban mucho le aterrorizaba, agotó por
completo sus recursos
económicos y nos costó mucho dinero también y
él recaudó una cantidad sustancial.
de dinero, entonces, ya sabes, eran millones de dólares,
sí, sí, sí. Creo que no quería
ser una carga para la gente. Creo que
ese fue un factor como si tuviera mi
vida normal y luego tengo esta cosa de
mierda con la que tengo que lidiar y
trato de mantenerlos a los dos lo más
separados posible, pero estaban empezando a
desdibujarse y
todo se estaba volviendo una
mierda Swartz se enfrentaba a una decisión
difícil que cada vez era más difícil:
¿admites tu culpa y sigues adelante con tu vida o
luchas contra un sistema roto con su
caso legal? La respuesta fue simple: rechaza
el acuerdo final de declaración de culpabilidad y se
fija una fecha para el juicio. Aaron estaba
decidido a no querer doblegarse y aceptar algo que
él no creía que fuera justo pero también
creo que tenía miedo
[Música]
No creo que hubieran condenado a
Aaron. Creo que lo habríamos sacado
del tribunal y le habríamos dado
un gran abrazo y habríamos cruzado ese
Little River en Boston y
habríamos ido a tomar un par
de cervezas. Realmente pensé que teníamos
razón. Pensé que íbamos a ganar
el caso. Pensé que podríamos ganar el
En este caso, no habló mucho de eso,
pero se podía ver el enorme dolor que
estaba pasando [Música] En
ningún
momento de su infancia Aaron tuvo cambios severos
de humor o episodios depresivos o
cualquier cosa que yo atribuya a
una depresión severa y es posible
que sepas que él fue el precio por
el que la
gente se deprime [Música]
Muy temprano en nuestra relación, como
tres o cuatro semanas después, o
algo así, lo recordé diciéndome que yo era
mucho más fuerte que él. Sabes, él era
frágil en muchos sentidos. Las cosas fueron mucho
más difíciles para él y para mucha gente también
como parte de su brillantez. Creo que
probablemente tuvo algo así como depresión
clínica cuando tenía poco más de 20 años.
No creo que lo hiciera cuando estaba con
él. No era una persona alegre,
pero eso es diferente a
estar deprimido. Simplemente estuvo bajo una
presión tan enorme durante dos años
seguidos. Simplemente ya no quería hacerlo. Estaba como. Simplemente
creo que fue demasiado. Recibí una llamada telefónica.
A altas horas de la noche me di cuenta
de que algo andaba mal y les gustó. Llamé
y me di cuenta de lo que
había sucedido. Un cofundador del sitio web
de noticias y entretenimiento social Reddit fue
encontrado muerto. La policía dice que Aaron
Swartz, de 26 años, se suicidó ayer
en
su departamento de Brooklyn. Simplemente pensé que habíamos perdido
a una de las mentes más creativas de nuestra generación.
fue como si el mundo entero
se
derrumbara [Música] fue un poco difícil estas noches
de mi vida es como si gritara
no puedo escucharte qué dijiste no puedo escucharte no
puedo eso es todo
Como si, nada de eso tenía ningún sentido
y realmente todavía no lo tiene.
Estaba tan frustrado y enojado, sabes, traté de explicárselo.
Mis hijos,
mi hijo de tres años, me
dijeron que los médicos lo curarían. He sabido
que muchas personas han muerto, pero nunca he
perdido a todos de esta
manera porque todos sienten que yo también. Hay tantas
cosas que podríamos haber ordenado, como si simplemente
no supiera que él estaba allí. No sabía que
esto es lo que estaba sufriendo y que él
era parte de mí.
[Música]
Solo quería que no fuera real y luego
miré su página de Wikipedia y
vi la fecha de finalización.
[Música]
Aaron está muerto Vagabundos en este mundo
loco hemos perdido un mentor un anciano sabio piratas
informáticos justo donde uno abajo hemos perdido
a uno de nuestros propios cuidadores cuidadores
oyentes alimentadores padres o hemos perdido
a un hijo, sí, Philippe
Mi primer pensamiento fue ¿y si nadie
nos notara? Sí, porque no tenía
claro qué tan destacado era. Nunca había visto
nada como el derramamiento. Vi
la red simplemente iluminada y todos
intentaban explicarlo a su manera, pero nunca
había visto gente llorar en Twitter antes
de que la gente estuviera
visiblemente afligida en línea.
él era el hijo de Internet y el
viejo mundo lo mató
estamos en medio de una época en la que
la gran injusticia no se toca
Los arquitectos de la crisis
financiera cenan regularmente con el presidente
a mitad de esa época la idea de
que esto era lo que el gobierno
tenía que procesar simplemente vean, es absurdo si
no fueron trágicos, la pregunta es: ¿podemos hacer
algo, dado lo sucedido, para hacer
del mundo un lugar mejor y cómo podemos promover
ese legado? Esa es la única
pregunta que uno podría hacer en todo
el mundo. Estaban empezando a ser
reuniones de hackatones. Aaron Schwartz
tiene algo de sentido común, sacó lo mejor de
nosotros al tratar de decir cómo solucionamos esto.
en mi humilde opinión, uno de los
verdaderos revolucionarios extraordinarios que
ha producido este país. No sé
si Aaron fue derrotado o victorioso,
pero ciertamente estamos moldeados por las cosas
con las que luchó cuando convertimos a
agentes armados de la ley en ciudadanos que
intentaban aumentar el acceso al conocimiento.
Hemos violado el estado de derecho.
hemos profanado el templo de la
Justicia Aaron Swartz no fue un cambio
criminal no rueda sobre las ruedas de la
inevitabilidad viene a través
de una lucha continua Aaron
realmente podía hacer magia y estoy dedicado
a asegurar que su magia no termine con
su muerte él creía que podía cambiar
el mundo y estaba fuera de peligro
La semana pasada y a partir de hoy, las posibilidades
ya están aumentando desde que la
representante de la muerte de Swartz,
Zoe Lofgren, y el senador Ron
Wyden presentaron una legislación que reformaría la Ley de
Abuso y Fraude Informático, la ley obsoleta que formó
la mayoría de los cargos contra los
cortos, se llama Ley de Aaron. Aaron
creía que, como usted literalmente debería hacerlo.
estar preguntándote todo el tiempo qué es
lo más importante en lo que podría
estar trabajando en el mundo ahora mismo si
no estás trabajando en eso, ¿por
qué no?
[Música]
Ojalá pudiéramos cambiar el pasado, pero no
podemos, pero podemos cambiar el futuro y
debemos, debemos hacerlo por Aaron, debemos hacerlo por
nosotros mismos, debemos hacerlo para hacer de
nuestro mundo un lugar mejor, un lugar más
humano, un lugar donde la justicia funcione
y el acceso al conocimiento se
convierta en un derecho humano. Entonces había un
niño en febrero de Baltimore de 14 años.
viejo que tenía acceso a JSTOR y
había estado explorando JSTOR después
de leer algo y descubrió una
manera de hacer pruebas tempranas para
el cáncer de páncreas y
el cáncer de páncreas te mata porque lo
detectamos muy a la luz, cuando lo detectamos
ya es demasiado tarde para hacer algo al respecto.
y envió correos electrónicos a todo el departamento de oncología
de Johns Hopkins, conoces a cientos de
ellos y a cada niño de 14 años, sí, y
la mayoría de ellos lo ignoraron, pero a uno
de ellos le gustó el correo electrónico de canela y
dijo que esto no es una idea del todo estúpida
cuando vino a visitar a este niño y trabajó
por las tardes y los fines de
semana con este investigador en
Febrero Lo escuché en las noticias solo un par
de semanas después de la muerte de
Aaron, cuando Aaron apareció mucho en las
noticias
[Música] lo siento y dijo que la razón por
la que apareció en las noticias es porque
lo hicieron, estaban enviando una prueba
temprana para el cáncer de
páncreas que salvará vidas y dijo que por eso
lo que hizo Aaron fue tan importante porque nunca
Sé bien, esta verdad del universo
no es solo algo que
los formuladores de políticas usan para
descubrir cuál debe ser el límite
de velocidad, es de donde viene
lo que evitará que tu hijo
muera de cáncer de páncreas y,
sin acceso, la persona que podría encontrar
algo que tenga tu número quizás nunca lo haga.
encuentra esa respuesta
[Música]
tú